Qala ngokuhlanzeka kwezandla futhi uzethule.
Qinisekisa ukuthi ungubani isiguli, bese uchaza ukuhlola futhi uthole imvume yokukwenza.
Thatha imizuzwana embalwa ukubuka i-periorbita, amajwabu amehlo kanye namehlo ngokwawo, uphawule nganoma yikuphi okutholakele okuhle noma okungalungile okufanelekile.
Isinyathelo esilandelayo ukwenza i-fundal reflex test ukuhlola ukuthi i-mediopacity.
Setha i-arclight ngokuchofoza inkinobho kathathu ukuze uthole ukukhanya okugqame kakhulu, bese uhambisa i-lens rack phezulu ukuze kungabikho amandla amalensi.
Njengoba ukukhanya kwe-arc kulungisiwe, fiphaza izibani egumbini, kanye nasezingalweni
ubude, bheka
umgodi wokubuka.
Ngacela isiguli ukuthi sibheke ukukhanya, sibheke womabili amehlo kanye kanye.
Ukukhanya kufanele kubonakale kusuka ku-fundus emuva kubafundi, kubukeke ngokulinganayo
elikhanyayo ngombala ofanayo.
Noma iyiphi i-asymmetry iphakamisa ukungahambi kahle okufana nesibazi se-cornea, ulwelwesi lwamehlo, igazi ku-vitreus,
noma isimila se-retinal.
Okulandelayo hlola ngemuva kweso.
Ngacela isiguli ukuthi silungise ilitshe elikude.
Sebenzisa isandla sakho sokunene nesokudla ukuhlola iso labo langakwesokudla nelakho
bahambe bebheke kwesokunxele.
Qala ngezinyawo zakho eduze nesiguli futhi uncike emuva, khomba i-fundal reflex futhi
landela lokhu uhamba endleleni engu-10 kuya ku-15 degrees yesikhashana evundlile.
Uma useduze neso i-optic disc kufanele ibonakale, isondele
futhi uzothola umbono obanzi futhi ozinzile.
Phawula ukuthi uhluke kanjani umkhawulo wediski, umbala we
i-neurorectal rim kanye ne-
isilinganiso senkomishi kuya kudiski.
Bese ubheka ezinye izimpawu emagatsheni amane amakhulu e-retinal
izitsha.
Qeda ngokucela isiguli ukuthi sibheke ekukhanyeni ukuze kulethe isikhungo se-macula
ibize i-fovea ukuthi ibonakale.
Ekufaneni okungeyona i-dilator lokhu kuzodala ukuthi abantu babambene
futhi uzolahlekelwa ukubuka.
Emfundini onwetshiwe i-fovea ingabonakala imnyama kancane
indawo enomfanekiso oqondile.
Phinda lokhu kuhlola kwelinye iso.
Ngemva kwe
ukuhlola, bonga isiguli, finyeza lokho okutholile bese uphinda ukuhlanzeka kwezandla.
Sicela ubheke amanye amavidiyo wethu wephrojekthi ye-University of St Andrew's Arklight.